Αιι. C. trum

 

 

Divina ope tur—
carum exer-cr—
tus profligatur.

CA {JirSTt'S

omnipotens Deus, postquam inde coh-hri ¹

beatorum apostolorum Petri ct Pauli,
dum sacra missarum solemnia in eorum
basilica ageremus, literas nostr-as super
generali oratione per· univer-sos christi-
colas facienda lectas et, favente Domino,
ubique observatas fecimus publicari:
piis orationibus et operibus sui as-
llicti populi aliquantulum mitigatus, seri-
tatem ipsius viperii et immanissimi
Tur-chi, cultoris execrabilis Maclromcti,
proxima aestate decursa, cum su«) pene
innumerabili, in quo plurimum confidebat,
exercitu infidelium et Turclrarum con-
trivit, et Castri Belgradi in regno ilunga-
riae ad ripam Danubii situati: quod un-
dique obsessum et coangustatum diripere
satagebat, obsidione soluta per crucesi-
gnatos et Huugaros, admodum populares
quamvis pauciores nrrmero et sere iuerrnes,
ex nostra ordinatione et instructione di-
lecto filio legato nostro de latere illuc
destinato iniuncta, ac nunciis et literis
saepius repetita, ex sincera side, quam
gestamus in ipso Salvatore nostro, cuius
est res adunare dispersas, et desperatas
protegere, et superborum, praecipue inli-
delium et christianae lidei animi eor-urnii)
potentiam conterere et etiam debellare,
sub strenuo vayvoda Ioanne celebris me-
moriae, fidei nostrae catholicae acerrimo
defensore, et pro ea atque fidelibus pro-
pugnatore, christianaeque eolrortis duce
dignissimo, cui nec fides neqrre spes po-
tiendae victoriae defuere, militantes, prae-
sente pariter quondam Ioanne de Capi—
stran0, Ordinis Fratrum Minorum profes-
sore, viro quidem optimo et meritorum
apud Deum et homines eximie, et nomen
Christi lesu, in quo salus nostra consistit.
fiducialiter et assidue cum omni populo
circumsepto voce unanimi invocante v·e
xillo quoque sacratissimae Crucis cum
maguis clamoribus et lacrimis elevato ad
Caelum, unde infallibile, uti a cunctis
dari sperabatur, advenit ⁷auxilium: mira
res, die memorabili beatae Mariae Magda—

(l) Leg. fors. inimicorum loco animi eorum (ΚΤ.)

Bull. Rom. Vol. V. 18 ⁷

 

 

ιιι vr. ¹57

lenae, caelesti pracsidio communitus popu-
lus lideliurn, impetu in hostes viriliter
sacto, eumdem l'erum Turehurn curn suis
sacrilegis complicibus in turpem et ‹larn-
nosam sugam convertit, deditque ipse
miserator Dominus et {idelis in manu
paricorum tam ferocis inimici et innume-
rabilis exercitus curn maxima strage, victo-
riam, ultra quam mens extimare possit
humana. Dominus enirn potens et super
omnes exercitus et tyrannos, qui Madian
et Orientales populos ad numerum locu-
starum in manu tradidithdeonis, Ouiae
etiarn sacerdoti contra Heliodorum, civi-
tatem sanctam Ierusalem prophanare mo-
lientem, praesidium praebuit et iurameu,
pro uobis contra insolentissimos hostes
miraculose pugnavit. O bone lesrr, dux et
Salvator noster, fortitudo vera et tutissi-
mum certumque praesidium ad Te cou-
sugientium christianorum, ea pietate, qua
ipsos proprio sanguine redemisti, gladium
tuum super inimicorum capita fugientium
intromittens, non pauciores sese mutua
caede necarunt, quam a nostris praelio
interempti fuissent. Nam, uta lide dignis
accepimus, in ca pugna qnadraginta millia
occisi totidemque superstites in turpem
sugam versi, sese mutuo trucidantes de-
fecerunt, castra incensa, machinae et in-
strumenta bellica omnia aqua et terra
direpta sunt, ut confusus abiens ipse
tyrannus, et praetimore iam multis rnen-
sibus non apparens, inter latebras seu
munita oppida se recepisse dicatur, et
divinam praesentiens ultionem in suam
perditionem futuram, intra Constantino-
politanam Peramque civitates sc recluse-
rit, illasque muris et antemuralibus mu—
nire frustra decertem minus attendens
quod Nrsi Dominus custodi-'erit curtalem

frustra ιιφῖαί qui custodit eam. Superbite
eius fr imnum irrrponens ipse Saltator, so—
lum nomen Vicarii lesrr Christi inhumi-
nitatent eius deterrit, ita ut ossa in suo
corpore contremiscant concutirnturque,

ut Adrirno accidit Imperatori, qur postJs]¹
immanissimam persecutionem christiano-

Αιι. (ἶ4 ΗιῖὶῚ

Quadraginta
turcarum mitti-r
caeduntur, cir»,-
toris in [ug-rm
urll'i.

Ali lriixt iimpe-

