 

CALLtsTts

comprehensibilem scientiam , profunda
consilia, rernm ordini-m admirabilem et
investigabiles vias lingna carnis disserere,
aut intellectus investigare nequeat, cum
imperfectio conditionis hnmanae, non so-
lum m causis operum dthci ιι peiffscin-
landis, terum in ipsis caussinum operibus
vix sul'liciat admit .·;ιιι qnod ntique Vas ille
electionis usqne ad coelum tertium raptus,
admiratione et stupore repletus, prorum-
pens in vocem, exclamat: oaliiimlo di-
vittarum sapientiae et scientiae Dei! Quam
incomprehensibilia sunt iudicia eius, et in-
vestiyabt'les viae eius! Alto igiturlllius con-
silio,qni, secundum ordinem Melchisedech

sacerdos est maximus, sactum est ut, ex
eadem Virgine natus orbis Conditor, et
progressus in tempus, renovandis sonte
baptismatis, quemadmodum de aeterna
morte iter nobis pararet ad vitam, stu-
pentis in unda iordanis, proprio lavacro
sacrisque operibus plurimis, doceret pa-'
riter et exemplis, etue quisquam fugacis
vitae huius allectus illecebriS, commuta-
tionem praesentium pro aeternae gloriae
adeptione pareret, postquam cuncta ad
nostram salutem rite peregerat, immacu-
latam se se hostiam ιιι ιιι-ἰ Crucis morte
quidem turpissima obtulit Deo Patri· ,
suique pretiosissimi Sanguinis ellusione,

non auro, naturam redemit humanam,

militantenique fundavit Ecclesiam, con-
secravit; et ne portis inferi aut mortis
legibus subiaceret usque ad linem saeculi
stabilivit, et quamvis profectionis suae
comites, sanctos apostolos aliosque dlsci-
pulos, corporali praesentia relicturus, se
nobiscnm semper adesse praedixerit, pro
regendo tamen universalis tunc nascentis
Ecclesiae firmamento, coelestis regni cla-
vigero Petro, in snam successorumque
Pontificum personas, claves regni coelo-
rum, ligandi videlicet et solvendi dedit
potestatem, suique gregis suique ovilis
curam vigilem ac regimen speciale com-
misit, sponsamque suam nullam habentem

rugam neque maculam, sacrosanctam Ec-

tto

clesiam Apostolicam, quac, non saxorum
mole, sed virtutibus aedificatur ut civitas,
admirabili lirinitate stabiliens, supet· se-
ipsum aedificarit, et ad evidentem roboris
lii-mitatem se vitum colistitnit angularis
lapidem lirmamenti; ιιι altis vero, sanctis
et electis catholicae doctrinae, columnis
alia fundamenta substituens, ut, in tuon—
tibus fundata sanctissimis, nullum vereri
posset ruinae dispendium, sed continno
sanctorum innovata splendoribus, nequic-
quam sub modio depressa lateret, verum
etiam sublimata per amplius cunctis pt'ae·
beret salutis exemplum, hanc itaque ve-
luti Reginam a dthtetis suis in vestitu
deauram, per eximium prophetam affirmat
assistere, mira uarietate rn tutum circumda-
tam, idest sanctolum et electorum suorum,
quibus per Spiritum Sanctum varia dis·
tribuit munera gratiarum: namque aliis
sapientiae, aliis scientiae sermonem dedit;
aliis fidem, aliis sanitatum atque virtutum
gratias, aliis prophetiam discretionemque
spirituum, linguarum quoque genera in-
terpretationesque sermonum provida mo-
deratione concessit, dividendo singulis pro
suae mirificae voluntatis arbitrio. Ea nam-
que est mira et decora varietas in summo
angulari lapide Christo Iesu coaedificata,
quam gloriosus apostolorum chorus ele-
ctorumque spirituum, 5οοιειιι5ιε sancto-
rum omnium quotidie reptaesentat. Sed
ante alios, ad componendum m terris

ΙΙΙ ΡΙ).

doctrinae coelestis exordium et novae fi-
dei fundamentum, hos mundi triumpha-
tores apostolos duodenos praeelegit ex

millibus, aliosque discipulOS, ut eorum do-
ctrina in orbem terrarum longe lateque
diffusa, sancrosancta fulgeret Ecclesia, et
vetusta servitute sublata, cunctis fidelibus
salutis et vitae semita panderetur. lsti
quidem sancti, magistri optimi imitatores
verique discipuli, qui in omnem terram
coelestem imbrem et divina mysteria dif-
fundentes, sanguine proprio plantaverunt
Ecclesiam praelibatam, ac per universum
orbem Crucis circumtulere vexillum ;

An. (ἶ. ΙΙιὸὃ

