An. C. lstOO

mxoCENTms

viri ιϊ. 545

sum, in suum possint eligere ‹20111'essm-ein, si confratres praedicti a sinceritate fidei,
qui, vita eis comite, in casibus Sodi Apo< unitate Romanae Ecclesiae praedictae, ac

stolicae reservatis (praeterquam oll'ensae
ecclesiastieae libertatis, criminum baert·-
sis, rebellionis aut conspirationis in per-
sonam vel statum Romani Pontificis sen
Sedem praefatam, falsitatis literarum apo-
stolicarum, supplicationum et commissio-
num, invasionis, depraedationis vel oceu-
pationis ant devastationis terrarum et ma-
ris Romanae Ecclesiae mediate vel im-
mediate subiectorum, offensae personalis
in episcopum vel alium praelatum, devo-
lutionis causarum ad Romanam Curiam,
delationis armorum et aliorum probibito-
rum ad partes infideliuml, semel dumta-
xat in vita, in aliis vern, quoties opus
fuerit opportunum, confessione eorum di-
ligeuter audita, pro commissis eis debi-
tam absolutionem impendat, et iniungat
poenitentiam salutarem. Necnon vota quae-
cumque (ultramarino liminum Apostolo-
rum, et S. Iacobi in Compostella, necnon
castitatis et Religionis votis dumtaxat ex-
ceptis) in alia pietatis opera commutare
valeat. Quodque confessor, quem duxerint
eligendum, omnium peccatorum, de qui·
bus corde contriti et ore confessi fuerint,
semel in vita et iu mortis articulo, ple-
nam remissionem eis in sinceritate fidei,
unitate sanctae Romanae Ecclesiae, ac
obedientia et devotione nostra vel succes-
sorum nostrorun] Romanorum Pontificum
canonice intrantium persistentibus, aucto-
ritate apostolica concedere valeat, eadem
auctoritate apostolica, tenore praesentium
concedimus pariter et indulgemus. Sic ta-
men, quod idem confessor de liis, de qui-
bus fuerit alteri satisfactio impendenda,
illam eisdem confratribus per se ipSOS, si
supervixerint, vel per alios, si forsan tuuc
transierint, faciendam iniungat, quam ipsi
confratres vel alii faeere teneantur, ut
praefertur. Et ue, quod absit, propter liu-
iusmodi gratiam vel concessiones ipsi con-
fratres reddautur procliviores ad illicita
imposterum committenda, volumus quod,
Ball. [lom. tvl. l'. »Η

obedientia et devotione nostra vel suc-
cessorum nostrornm Romanorum Ponti-
ficum canonice intrantium destiterint, aut,
cx confidentia eiusdem concessionis vel
remissionis, aliqua forsan commiserint,
concessio et remissio ac praesentes li-
terae huiusmodi, quoad facultatem cli-
gendi confessorem huiusmodi, eis uulla—
tenus suffragentur.

g Τ. Praeterea, ne contingat confratris
praedictos coram diversis tribunalibus tra-
lii, eos et ipsorum quemlibet, ac bona ad
ipsam confraternitatem S. loannis nunc
et pro tempore pertinentia, curae et in-
risdictioni oinnimodaequc potestati, quoad
singulas causas civiles, reales vel per-
sonaleS, Curiae causarum Gamerae Apo-
stolicae auditori generali nunc et pro tem-
pore existenti, ita ut eoram eo dumtaxat,
et non coram alio iudice, ordinario vel
delegato dictae urbis, pro quibuscumque
causis ipsius confraternitatis (poenam san-
guinis concernentibus dumtaxat exceptis),
conveniri, trabi, evocari sen reconveniri
possint et debeant, eadem auctoritate sub-
mittimus et subiicimus per praesentes·‚
necnon sententias et processus ‚ qnos et
quas in contrarium baberi et promulgari
contigerit , nullius roboris vel momenti
existere eadem anctoritate decernimus.

ξ 8. Et si forsan contigerit aliquos sic
ultimo supplicio damnatos, in eorum bo-
nis seu aliqua parte eorum confraterni-
tatem huiusmodi haeredes instituere, vel
aliqua eis relinquere velle, quod ipsi eon-
fratres in bonis, in quibus haeredes, seu
quae cis per dictos ultimo supplicio dam-
natos relicta fuerint pro tempore (sine
praeiudicio fisci) succedere, et illa in in-
dicio et extra ubicumque ab illa tenen-
tibus pro eadem confraternitate petere et
exigere possint, etiam si forsan, in insti—
tutionibus seu relictis praedictis, iuris so-
lemnitates observatae nou fuerint, durn-
modo de voluntate dictorum sic instituen-
tium vel disponentium, verbo vel scripto,

Au. C. mos)

privilegiari-riori
Ap. [ξ. confra-
tribuselargitur.

[hereditates-
qne a condem-
natis hab. posse
indulget , sino
praeiudicio ti-
sci, etiamin vim
disposition. non
haben, turis so-
lemnitates,

