An. C. t'tts'b'

Gallist. Ill prae-
dictorum intor-
marion, archi-
episc. florenu-
no commisit et
etiam executio-
nem.

Pius tl a prae·

dieto archiepi-
scopo unionem
lact. tuisse ac-
cepit, sed non
plenarie execu-
tum. superve-
nien. obitu Cat-
tis-ti 111.

ideoque abbati

Β. Mariae Flo-
ren. in eorum-
dem informatio-
nem et execu-
tionem et non-
nulla enam spe-
cifice demanda-
vit.

lsNOCEN'rit's Vt tt 1¹1³.

monacis‚quem elegissent dicti duoabbates3
ct quando casu similiter veniret quod
aliquis abbas eorum monasteriorum mo-
reretur, tunc illorum monaci, una cum
abbate remanente et oeconomo monasterii
vacantis huiusmodi, possentlibere proce-
dere ad electionem nori abbatis, quando
tamen eis videretur et placeret3 qua ele-
ctione legitime celebrata, ille, qui foret
electus, intelligatur et soret verus abbas,
absque alia confirmatione ScdisApostolicae
vel alicuius superioris, reservata tamen
taxa consueta Gamerae Apostolicae persol-
venda3 necnonquod dicti abbates, durante
eorum observantia. possent recipere omnes
clericos sive laicos de saeculo ad ipsa
monasteria fugientes, absque licentia ipsius
generalis dicti Ordinis,

S 5. praefatus Callistus, praedecessor,
dictorum abbatum in ea parte supplica-
tionibus inclinatus, bon. mem. Antonio
archiepiscopo Florentino suis literis dedit
in mandatis ut, vocato dicto generali, in
praemissis omnibus et singulis auctoritate
apostolica per se ipsum provideret et exe-
queretur, prout conscientiae suae videre-
tur expedire.

ἓ 6. Postmodum vere, pro parte dicto-
rum abbatum etconventuum recolen. mem.
Pio Papae ll, etiam praedecessori nostro,
exposito quod praefatus Antonius arcliie-
piscopus, de praemissis omnibus et sin-
gulis certam notitiam liabens, vocato dicto
generali, monasteria praedicta insimul
univerat, annexerat et incorporaverat, et
alia in dictis literis contenta fecerat, quod-

que, antequam unio, aunei-tio et incorpo-
ratio praedictae suun] consecutae fuissent
effectum, idern Callistus suerat vita functus.

g 7. praefatus Pius, praedecessor, tnnc
dictorum abbatum et conventuum suppli-
cationibus inclinatus, abbati monasterii
B. Mariae Florentin., eius proprio nomine
non expresso, suis literis dedit in man-
datis ut de praemissis omnibus et sin-
gulis ac eorum circumstantiis universis
se diligenter informaret, et si per informa-

Bau. Rom. Vol. V. 39

 

5θὸ

tionem huiusmodi ita esse reperiret, mo-
nasteria praedicta, iuxta tenorem dictae
concordiae insimul uniret, annecteret, in-
corporaret, ac inter cetera statueret et
ordinaret quod unum monasteriorum
praedictorum ab altero non dependeret,
nec alterius membrum esse censeretur,
sed esset eorumdem abbatum et conven-
tuum una congregatio, per quarn dicta
monasteria gnljuernarentur, et quilibet ab-
batum tunc existentium monasteriorum
praedictorum remaneret perpetuo in sua
dignitate et iure quamdiu viveret vel alteri
cedendum duceret; etquod, quandocumque
aliquem abbatum monasteriorum praedicto-
rum ab liac luce migrare contingeret, seu
regimini et administrationi dicti monasterii
cederet, aut monasterium suum alias quo-
quomodo dimitteret, liceret tunc abbati
superstiti ac oeconomo monasterii taliter
vacantis necnon monacis praedictis ad
electionem futuri inibi abbatis procedere,
qua electione rite et legitime celebrata,
ille, qni foret electus, intelligeretur et foret
verusal›bas,absquealia confirmationesedis
Apostolicae, reservata tamen taxa praedi-
ctae Canierae,utsuperius est expressum ; et
quod quilibet in abbatem electus,qnolibet
anno in capitulo per ipsam congregationem
celebrando, teneretur libere renunciare in
inanibus ipsius congregationis vel praesi-
dentium seu definitorum eiusdem , qui
potestatem baberent huiusmodi electionem
confirmandi vel infirmandi; quodque tam
praedicti quam aliorum quorumcumque
monasteriorum dicti Ordinis Vallis Um-
brosae ubilibet constitutorum abbates con-
ventiones praedictas, absque alicuius supe-
rioris licentia, recipere et admittere pos-
sent. Ipsique vel eorum vicarii, durante
observantia liuiusmodi,omnes tam clericos
quam laicos de saeculo fugientes ad proba-
tionem Regulae, demum ad professionem,
absque dicti generalis licentia, admittere
possent, indulgeret.

S 8. Successive vero set. recordationis
Paulo Papaell, etiarn praedecessori nostro,

An, C. ΗΜ

