An. C. ¹5¹5

Lsso X Pr.

ad verbum integre insereretur, et de omni-
bus et singulis congregationis huiusmodi
monasteriis nominatim et specifica mentio
liat3 ac in eisdem revocatoriis, cassatoriis
vel aliis literis manifeste et expresse ap-
pareat quod Romanus Pontifex huiusmodi
privilegiis, indultis et literis, de quibus
tunc actum fucrit, voluerit specialiter de-
rogare, vel illa revocare, cassare seu an-
nullare; ac tunc (lenium urgens, sufficiens
et rationabilis , propter quam derogatio
revocatio, cassatio et annullatio ipsa me-
rito fieri debeat, causa exprimatur, alias
derogationeS, revocationes, cassationes, ir—
ritationes et annullatioues quaecumque, si
quas, aliter quam utpraefertur, aquocum-
que, etiam Romano pontifice, fieri eontige-
rit, ac quaecumque exinde secuta nullius
sitit roboris vel momenti, ipsis concessis
literis, privilegiis, indultis, gratiis, exem-
ptionibus et libertatibus in suo pristino,
plenario et integr«) robore dutatttris3 et
quod per quascumque revocationes, cassa-
tiones scu annullationes quarumcumque
unionum, annexionum incorporationum
et appropriationum de quibusvis monaste-
riis', prioratibus sive locis ecclesiasticis,

per nos aut successores nostros Romanos
Pontifices, aut eorum aliquem, tu genere
vel in specie, sub quibusvis verborum for-
mis vel expressionibus, de cetero forsan
faciendis, nullum dictae de novo erectae
congregationi, super unionibus,' incorpo—
rationibus, appropriationibus et innovatio-
nibus quorumcumque monasteriorum, ec-
clesiarum, prioratuum aut aliorum bene-

ficiorum ecclesiasticorum, ac per infra-
scriptas constitutiones factarum unionum
confirmationibus, per nos et Sedem prae—
dictam, eidem de novo erectae congrega-
tioni vel in eius favorem faciendis, prae-
iudicium inferatur. Sed illae omnes, etiam
post revocationes, cassationes et annulla-
tiones praedictas, iu suo robore incon-
cussae persistant in omnibus et per omnia,
ac si·, quoad eas et ipsarum singulas, ali-
qua revocatio, annullatio vel cassatio nulla-
Bull. Rom. Vol. V. 70

uiu-

000

tenus emanassent uisi dum etquandoipsae
super unionibus, illatum confirmationibus
vcl appropriationibus seu donationibus
confectae literae, ln revocationum, cassa-
tiouum et annullationum literis, constitu-
tionibus et ordinationibus huiusmodi, de
verbo ad verbum insererentur, ac in eis
specialis, expressa et individua de ipsis
monasteriis et locis ac congregatione men-
tio fieren necnon irritum t'et inane totum
et quicquid in contratium, quavis aucto-
ritate, scienter vel ignoranter contigerit
attentari.

ξ 47. Necnon generali vtl abbatibus
prioribus, monacis, conversis, commissis
et novitiis, praesentibus et futuris, congre-
gationis de novo erectae huiusmodi, ut eo-
rum animarum saluti uberius consulatur,
ut confessores idonei, quos de suorum vo-
luntate superiorum, aut ipsn superiores pro
libito elegerint, omnium peccatorum suo-
rum, dequibus corde contriti et ore con-
fessi fuerint, plenam semel tantuin in mor-
tis articulo remissionem eis, in sinceritate
fidei, unitate sauctae Romanae Ecclesiae,
ac obedientia et devotione nostra vel suc—
cessorum nostrorum Romanorum Ponti—
ficum canonice intrantium persistentibus,
auctoritate praefata concedere valeant. Sic
tamen quod ipsi confessores, de bis, de
quibus fuerit alteri satisfactio impendenda,
illam congregationis huiusmodi personis,
prout ad illas pertinuerit, per se vel alium
faciendam iniungant, quam illi facere, prout
potuerint, omuino teneantur. Quodque sin-
guli ex eisdem personis clerici, quampri-
mum concessione absolutionis huiusmodi
gaudere voluerint, septem psalmos poeni-
tentiales, cum litaniis et orationibus con-
suetis, conversi vero etcomntissi, aut qui
praefatos psalmos dicere commode non
potuerint,quinquagesies Orationem Domi-
nicam et totiens Salutationem Angelicam,
singulis hebdomadis, t·ecitare; idque, legi-
timo cessante impedimento, per anuum in-
tegrum, etiam si totidem plus minusve, ex

alia quavis causa,eos dixisse et dicere opor—

An. c.t515

lu lt it entia in

mort articulo

με attr bus danda
ncoutessortti.

