An. C. ¹5¹3

’ sos; reconciliandi seu reconciliari faciendi

586

pidi, decem si plurium, viginti; ubi vero
ad tempus lieret, tunc pro medietate. Pro
lacticiniorum usu, cum datur in conses-
sionali. niliil capiant; alias vero pro usu
lacticiniorum, pro civitate et dioecesi,
quinquaginta; pro provincia vero, centum
grossos capiant, si perpetua suerit con-
cessi0; si vero ad longum tempus‚pro
medietate. Legitimatio, si siat, pro qua-
libet persona, grossos duos capiant; pro
mandato cassando ex registro per bullam
literam concessam. ducatos duos capiant;
notarios creandi facultas ubi datur. pro
quolibet, grossos duos. Ratione officio-
rum Romanae Curiae , super quibus li-
terae expediuntur, pro quolibet, grossos
duos capiant. Pallium vero archiepiscopo,
unum; et ubi episcopo conceditur. etiam
ducatum unum capiant. Pontificalia exer-
cendi pro episcopo titulari, pro qualibet Ι
dioecesi, grossos duos. pontificalibus u—
tendi, pro abbate sive priore ad vitam ,
viginti: et, si perpetua suerit, triginta
grossos capiant. Perinde valere super
commenda, duos. Pensionis cassatio, pro
ea, duos. Pensionis translatio, pro ea ,
etiam duos grossos. Pro pensione eccle-
siae catlicdralis, unum; pro pensione mo-
nasterii consistorialis, etiam unum du-
catum; pro ministratus vero provisione,
duos grossos; privilegiorum confirma-
tione, pro quolibet, duos grossos, dum-
modo pro omnibus contentis in una bulla,
quot numero fuerint, ultra duos ducatos
non capiant, si nou exprimantur3 pro
extensione vero, quadraginta3 pro illorum
vero communicatione unius congregationis
alteri, cum illorum insertione sive nar-
rativa et nova concessione, grossos cen- l
tum capiant. Rosignaudi et permutandi

licentia, pro quolibet beneficio, duos gros·

 

unam ecclesiam, grossos duos; plures3
vcro, viginti; et coemeterium, grossos
duos; plura vero, decem; regressus ad
cathedralem ecclesiam, novem3 ad mona-
sterium, unum; concistoriale, cui prae-

 

mmmmm! ROMANI'M

suit, pro quolibet, quinque; ad monaste·-
rium vero, quod in commendam obtinuit.
pro quolibet, septem; pro quolibet vero
beneficio, quod in titulum obtinuit,duos;
pro illis voro, quae in commendam obti-
nuerat, quatuor; pro regressu vero ad
hospitale, quinque grossos capiant; pro
retentione cuiuslibet beneficii in titulum,
duos; in commendam vero obtentis, qua-
tuor: pro plurium vero, decem; pro re-
tentione vero monasterii non consistoria—
lis, cui praeest, quatuor; si vero illud in
commendam obtineret, quinque3 hospita-
lis vero, quatuor; ct siin retentione conce-
ditur quod possit uti regressu,quem habet,
ad monasterium vel hospitale, quatuor; si
vero ad beneficia, pro quolibet, duos gros-
sos capiant; pro reltabilitatione unius
personae, ex quacumque causa rehabili-
tetur, pro qualibet persona, duos; pro plu-
ribus vero personis, decenn pro reintegra-
tione cuiuslibot beneficii, duos; pro reser-
vatione iuris conferendi beneficia pro una
vice, pro quolibet, duos, dummodo pro
omnibus, quot suerint, non capiant ultra
viginti grossos. Separatio unius beneficii,
duos; plurium vero beneficiorum ad tem-
pus, pro quolibet,duos; et si perpetua sue-
rit,quatuorgrossos;pro suppressione unius
monasterii vel hospitalis, quinque; digni-
tatis vero, duos; et beneficii, duos; plu-
rium vero beneficiorum sine numero, de-
cem; si vero Ordinis vel capituli, quin-
decim3 collegii vero, viginti; standi extra
monasterium licentia, pro qualibet'persona,
duos. Statuta condendi licentia, pro quo-
libet statuto, duos; si vero non expriman-
tur, viginti3 pro statutorum vero confir-
matione, pro quolibet, duos, dummodo pro
omnibus contentis in una bulla, etiam si
nullum exprimatur, duos ducatos non ca-
pian13 sumptus cum datur ex registro‚du—
catum unium pror signanda bulla ‚ etiam
unum grossum capiant. Transactionis con-
lirmalio, duos; pro testandi facultate, pro
qualibet persona, duos; pro testatoris vo-

luntatis mutatione, duos; pro translatione

An. C. ¹5¹3

s Δ . ,;-,, ᾧ--,,,κ.ι;-μμ“α,ηΜΜΜΜ

