 

An. C. 1501

Prooeniiuni.

Β Fraut ·ιιε
eremitarii ιιι ιιι
lot· to de muta
aeduin-,ex rou
cessione aretii-
episcopi Cusen-
tini.

At.t‹1x.txt›t‹;it Vl ΡΙ).

Alexander episcopus servus sei-vorum Dei.
ad perpetuam roi memoriam.

Ad ea, quae circa decorem sacrae Re-
ligionishac statum personarum sub illius
suavi iugo in voluntaria paupertate de—
gentium salubriter dirigendarum tendere
noscuntur, paterna sollicitudine prospi-
cientes, its, quae ad hoc tam ex Apo-
stolicae Sedis concessione, quam provida
ministrorum eiusdem Religionis ordina-
tione emanarunt, libenter, cum a nobis
petitur, apostolici adiicimus muniminis
firmitatem, et alia super hoc ordinamus
prout ad Religionis ipsius conservationem
et animarum salutem in Domino cogno-
scimus salubriter expedire.

g t. Dudum siquidem, pro parte dile-
cti filii Francisci de Paula, Ordinis Mi-
nimorum ministri generalis, tunc eremi-

· tae Cusentiuae dioecesis, fel. record. Sixto

Papae quarto, praedecessori nostro, expo-
sito quod olim antea bonae niem. Pyr-
rhus, archiepiscopus Cusentiuus, tunc in
humanis agens, eidem Francisco, ut quod-
dam oratorium sive ecclesiam, sul) voca-
bulo Sancti Fraiicisci, in tenimento de
Paula dictae dioecesis aedificare posset

licentiam concesseram ipse Fiauciscus oia-
torium huiusmodi, propriis manibus et
expensis, eum dormitorio pro ipsius ac
sociorum suorum usu et habitatione, pro
magna parte aedificaverat, et nonnullos
socios vitam eremiticam ducentes recepe—
rat· ‚ipseque archiepiscopus, pr testitum oia-
torium sive ecclesiam, una cuin omnibns
membris et pertinentiis suis , praef-ito
Francisco et suae congregationi in pei-
petuuni (Ιοῐιῑιιειῑιι, et nonnulla alia suae
et sociorum praedictorum devotioni et sa-
luti convenientia, salutifera et opportuna
concesserat, fecerat et ordinaverat, quod—
que oratorium ipsum adhuc pro sulli—
cienti habitatione Francisci et eremitarum
praedictorum perfectum omnino non erat,
illudque christifidelium eleemosynis cuni
necessariis officinis continuo aedificabant,

ampliabant et etiam exornabant, praefatus

581

Sixtus praedecessor, tunc episcopo Sancti
Mai-ci, eins proprio nomine non expresso,
suis dedit literis in mandatis ut si et
postquam vocatis, qui forent evocandi, de
praemissis silii legitime constaret, con-
cessionem et literas dicti archiepiscopi et
ineis contenta cum suppletione defectuum
approbaret ct confirmare13 ipseque prae-
decessor in eventum approbationis et con-
firmationis ae suppletionis huiusmodi, eis-
dem eremitis, ut omnibus et singulis
privilegiis, indultis etgratiiS, quilius frater
Petrus de Pisis ceterique eremitae po—
tiebantui et gaudebant uti et gaudere
possent concessit per quasdam primo: et
deinde cuin tunc episcopus Sancti Marci
piaetatus, ad executionem literarum prae-
dictarum legitime procedens, licentiam,
donationem? concessionem ordinationem
et literas archiepiscopi huiusmodi, ac in
eis contenta cum suppletione defectuum
approbasset et confirmavisset, approbatio-
nem, confirmationem et suppletionem hu-
iusmodi eidem Sixto praedecessori3 quod-
que piaefatus archiepiscopus, inter alia
per eum tunc eisdem heremitis concessa,
praedictum oratorium sive eeclesiam S.
Francisci et alia quaecumque loca et ec-
clesias per eos imposterum recipienda,
cum omnibus membris et pertinentiis suis
eiemitisque et personis inibi pro tempore
degentibus, ac rebus omnibus ad eos lo-
caque ipsa quomodolibet pertinentibus et
spectantibus, ab omni iurisdictione, sub-¹
iectione et superioritate matrum Ecclesia-
ium, ac sua suaeque Ecclesiae Cusenti-

nae, ceteraque personarum in perpetuum
exemerat et liberaverat, ac suh protectio-
ne,submissione et iurisdictione Sedis Apo-
stolicae remiserat et reclamaverat, pro
parte Francisci et eremitarum praedi-
ctorum expositis, quia a nonnullis asse-
rebatur literas praedictas et confirmatio-
nem, approbationem et defectuum sup-
pletioneni ceteraque alia et singula per
praefatum episcopum Sancti 'Marci illa-
rum vigore faeta et ιιιιιιι secuta quaecum-

Αιι. C. ¹50¹

Haecs edulo ex-
anii nari, conflr-
ma rtaquem anda-
vi it Sinti· iv e-
pisc. S. Murci,

Qui eti iam re-
perit donatio-
nem νει-ο ta-
ctam, locaque
iurisdiet. S Se-
dis reserva αμα

