λιι. C. {tm

nic modo Pon-
tifex declar-ut ο-
0! dietis inilul—
Νι gaudere,

772

vassallis et servitoribus ae monasteriis,
domibus et aliis locis, quod huiusmodi
inhibitione, mandato, susceptione, exem-
ptione, liberatione et decretis, ac aliis pri-
vilegiis, immunitatilms, concessionibus,
gratiis et indultis ac indulgentiis et pec-
catorum remissionibus, Ordini ac illius
abbatibus, prioribus,monacbis et personis,
necnon monasteriis, prioratibus et locis
praedictis ae eorum ecclesiis concessis,
gaudere possint, perpetuo concedere, ac
alias in praemissis opportune providere,
de benignitate apostolica dignaremur.

S 6. Nos igitur, qui religiosarum per-
sonarum quarumlibet, praesertim sub re·
gularibus militiis pro defensione christia—
nae fidei insudantium, felici successui, in-
demnitati et quieti, quantum cum Deo
possumus, libenter consulimus, priores,
praeceptores, milites, fratres et personas
praelatos ac corum singulos a quibusvis
excommunicationis, suspensionis et inter-
dicti aliisque ecclesiasticis sententiis, cen-
suris ctpoenis,a iure vel ab bomine, quavis
occasione vel causa latis, si quibus quo-
modolibet innodati existunt, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, ba-
rum serie absolventes et absolutos fore
censentes, buiusmodi supplicationibus in-
clinati, eisdem magistro seu administratori,
pro tempone existenti, prioribus, praece-
ptoribus, militibus, fratribus et aliis per-
sonis dictae militiae, illorumque vassallis
et servitoribus,etiam pro tempore existen-
tibus, ac eiusdem militiae virorum etmu—
lierum monasteriis, domibus et locis aliis,
ac in districtu eorum et dominio ipsius
militiae consistentibus ecclesiis, praesen-
tibus et suturis, ut de cetero perpetuis
suturis temporibus inhibitione, mandato,
susceptione, exemptione, liberatione, sub-
iectione et decretis ac literis praedictis
et aliis in eisdem literis contentis, necnon
omnibus et singulis privilegiis, concessio-
nibus , immunitatibus, gratiis et indultis
ac indulgentiis, etiam spiritualibus et tem-
poralibus, ac peccatorum remissionibus

annuum nonum

dicto Ordini illiusque abbatibus, priori-
bus, monacbis et personis, necnon viro-
rum et mulierum monasteriis, prioratibus et
loeis ac illorum ecclesiis, per Sedem prae-
dictam et alias quomodolibet in genere
concessis hactenus et in posterum similiter
in genere concedendis, perinde ac si etiam
militiae ae illius magistro seu admini-
stratori, praeceptoribus, militibus, priori-
bus, fratribus et aliis personis, ac eorum
vassallis et servitoribus, necnon monaste-
riis, domibus et locis, eorumque ac iu
ipsius militiae districtu seu dominio con-
sistentibus ecclesiis huiusmodi specialiter
indulta et concessa fuissent, uti, potiri,
gaudere libere et licite valeant.

g 7. Necnon omnibus utriusque sexus
christifidelibus, qui monasteriorum eius-
dem militiae praesentium et futurorum ac
in ipsius districtu et dominio pro tem-
pore consistentibus ecclesias devote visi-
taverint; ac pro manutentione monasterio-
rum et ecelesiarum huiusmodi manus
adiutrices porrexerint, et alia in literis
indulgentiarum Cisterciensi Ordini con-
cessis et concedendis buiusmodi contenta,
iuxta tenorem illarum, adimpleverint, ut
illas indulgentias et peccatorum remis-
siones, quas consequuntur visitantes ec-
clesias monasteriorum et aliorum locorum
Cisterciensis Ordinis huiusmodi, pro qui-
bus indulgentiae et peccatorum remissio-
nes praedictae concessae reperiuntur et
conceduntur, ut praefertur, consequantur,
auctoritate apostolica, tenore praesentium,
de speciali gratia concedimus et pariter
indulgemus. Decernentes irritum et inane
quidquid super praemissis aut eorum ali-
quo,contra magistrum seu administrato-
rem, priores, praeceptores, milites, sra-
tres, personas, vassallos, servitores, ac

(t) Adverte quod revocatae sunt indulgentiae,
pro quibus porrigendae sunt manus adiutrices‚ ι

Pio V.

Αιι. C. {8¹1

m eitun ludul-
zentii· (1).

 

