An. C. ¹316

LEO X PP-

regis nominationem, per nos et succes-
sores nostros seu Sedem huiusmodi libere
provideri possit.

§ 10. Monasteriis vero et prioratibus,

flou-soerfflw conventualibus et vere electivis, videlicet

et beneflciis e· .

lectivir;

in quorum electionibus forma capituli,
Quia propter, servari, et confirmationes
electionum huiusmodi solemniter peti con-
sueverunt, in regno, Delpliinatu et comi-
tatu liuiusmodi,nunc et pro tempore, etiam
per similem cessionem, vacantibus, illo-
rum conventus ad electionem seu postu-
lationem abbatis seu prioris procedere non
possint; sedidem rex, illorum occurrente
huiusmodi vacatione, religiosum eiusdem
Ordinis in aetate viginti trium annorum
ad minus constitutum,infra simile tempus
sex mensium a die vacationis monasterio-
rum et prioratuum huiusmodi computan-
dorum, nobis et successoribus nostris aut
Sedi huiusmodi nominare, et de persona,
per regem huiusmodi monasterio vacanti
nominata, per nos et successores nostros
seu Sedem huiusmodi provideri; prioratus
vero personae ad illum per eumdem re-
gem nominatae conferri debeat. Si vero
idem rex presbyterum saecularem vel re-
ligiosum alterius Ordinis aut minorem
viginti trium annorum vel alias inhabi-
lem nobis aut successoribus nostriS,infra
dictum semestre,scu Sedi huiusmodi no-
minaret, talis nominatus recusari et nul-
latenus sibi provideri debean sed rex ipse,
infra trimestre a die recusationis supra-
dicto modo intimandae computandum, a-
lium modo supradicto qualificatum mo-
nasterio seu prioratui tunc vacanti nomi-
nare, et de persona ad monasterium no-
minata illi provideri, ac prioratum vcrc
nominato, prioratus ipse per nos et suc-
cessores nostros seu Sedem praedictam
conferri debeat. Alioquin, dictis uorem
mensibus effluxis, nulla scu dc persona
minus idonea et modo praemisso uon
qualismata sacta nominatione, ac etiam va-
cantibus apud Sedem praedictam, semper,

etiam nulla dicti regis expectata nomina-

667
tione, per nos et successores nostros seu
Sedem praedictam monasteriis provideri3
prioratus vcro personis, ut praefertur,
qualificatis dumtaxat conferri libere pos-
sint. Electiones autem et illarum contir-
mationes nec non provisiones, per uos
et successores nostros et Sedem praedi-
ctam contra praemissa pro tempore factas,
nullas, irritas et inanes esse decernimus.
Per praemissa tamen non intendimus in
aliquo praeiudicare capitulis ecclesiarum
et conventibus monasteriorum et priora-
tuum, huiusmodi privilegia a Sede Apo-
stolica proprium eligendi praelatum ob-
tinentibus, quominus ad electionem epi-
scoporum ac abbatum et priorum , iuxta
formam in privilegiis contentanu et si in
eorum privilegiis forma aliqua expressa
non suerit, tunc formam concilii generalis,
Quia propter, servare teneantur, dummodo
de privilegiis sibi concessis huiusmodi
per literas apostolicas seu alias authen-
ticas scripturas docuerint, omni alia specie
probationis eis in hoc adempta.

g 11. Volumus quoque et ordinamus
quod, in regno, Delpliinatu et comitatu
praedictiS, de caetero non dentur aliquae
gratiae expectativae, ac speciales vel ge-
nerales reservationes ad vacatura bene-
licia per nos et Sedem praedictam non
liant3 et si de sacto per importunitatem
aut alias a nobis et successoribus nostris
et Sede praedicta emanaverint, illas ir-
ritas et inanes esse decernimus. In ca-
thedralibus tamen, metropolitanis et col-
legiatis ecclesiis, in quarum statutis ca-
veretur expresse quod nullus ibidem di-
gnitatem, personatum, administrationem
vel officium obtinere possit, nisi in illis
actu canonicus exstat, canonicos (ad es-
fectum dumtaxat inibi obtinendi dignita-
tem, personatum, administrationem vel
officium huiusmodi, et non consequendum
primam praebendam vacaturam) creari
posse intendimus.

ξ 19.. Statuiinus insuper quod ordina·

Αη. C. 15¹6

De expectati-
νίς et reserva—
tionibus,

Collatiombus-

que fiendis per

rius collator, iu unaquaque cathedrali ac ord·n³r10⁵;

