An. C. ¹3¹3

Paenitentiam.

576

cium iampridem editas. accurate obser-
vent: easque, cum audientiarum initio ex
laudabili consuetudine quotannis leguntur.
attente audiant, ct auditas efficaciter ob-
servent. Quibus quidem cum omni saga-
citatis solcrtia atque industria , non sinc
insigni puritate et integritate. praecipua
obsequamur, sub poenis in eisdem con-
stitutionibus et extravagantibus et insu-
per in dicta reformatione Iulii ll con-
tentis, si contravenerint, innovandi quidem
illas et corrigendi supplendique ac exten-
dendi locum relinquentes, prout ex tem-
porum varietate, occasione aut necessitate,
nobis et liuic sacro Lateranensi concilio
expedire visum fuerit.

g tt. Nec minus ad poenitentiariac of-
ficium oculos dirigentes, in quo morum
censura et animarum salus praecipue ver-
titur, cum per eius officiales ctiam quae—
dam taxae literarum, quac expediuntur,
ultra solitum auctae dicantur, ipsius exer-
citium bis regulis circumscribimus. Iu pri-
mis, maioris poenitentiarii, qni pro tem-
pore erit, cum sit regentem et auditores
ac ceteros officiales, tum sui exemplo, tum
congruis monitis et severitate opportuna,
intra honestatis terminos continere; et ut
a tempore felicis record. Sixti Papae V,
praedecessoris nostri, concedi uon con·
suetis abstineant, providere; et officium
suum per se vel regentem aut locumte-
nentem suum in omnibus et singulis ca-
sibus, iuxta facultates a Romanis Ponti-
ficibus praedecessoribus nostris concessas,
exercere possit. Corrector autem et au-
ditor Poeniteutiariae, supplicationes super
materiis non permissis, et antiquitus per
ipsum officium concedi non solitis, ctiam
a regente signatas, omnes omnino signa-
turas et concessiones, quae scandalosae,
insolitae vel minus expedientes ridebun—
tur, ac taxationes literarum, praeter auti-
quum ordinem et nostram modificationem
factas, sub excommunicationis sententia
non permittant, sed illas vel omnino re-

tineant vel reiiciant ‚ nisi aliud summo

ornanum nonum

poenitentiario expresse risum fuerit, et de
eius voluntate manifeste appareat. Et ta-
xae quidem antiquae, usque ad ipsius Sixti
praedecessoris tempora exigi solitae, iux-
ta bullam reformationis felicis recorda-
tionis Iulii Papae secundi, praedecessoris
nostri, et moderationem nostram, sub poe-
nis et ab illo et a nobis positis, obser—
ventur. Materiae autem, quarum maior est
abusus, et multo maior querela ad nos
prolata cst, et particularius exprimendae,
et specialiter iismodis inhibendae, sunt
visae ubi religiosus legitimae aetatis fue-
rit, et ultra aunum iu Religione permanse-
rit, et asseruerit se habitum suscepisse, et
professionem per vim vel metum emisis-
se, ad effectum ut ad saeculum redeat et
habitum deponat, et super boc declara-
toriam petat, de cetero praesente in Cu-
ria, si committatur in Curia, alicui prae-
lato committatur, cum clausula Vocato
yeneralt' rel procuratore Ordini's; si vero
in partibus, ordinario, cum clausula Vocalo
provinciali seu quardiano vel custode con-
ventus in quo impetrans degebat, alias facta
commissio nou teneat. ln soro vero con-
scientiae, sine clausula Vocatis, et literis
laniatis dumtaxat, expediri possint. Cum
aliquis, per membri mutilationem vel ho-
micidium commissum, irregularitatem non
incurrisse declarari petit, ac ex supplica-
tionis teuore vel casus narratione apparet
eum de iure ab irregularitate nou excu-
sari, licet clausula illa apponatur: Mor-
tem aliter evitare non valens, supplicatio
ipsa nulliter signetur. Super beneficio
quocumque modo simoniace obtento non
concedatur absolutio ct dispensatio, nisi
eo modo, quo in facultate sibi apostolica
auctoritate concessa continetur; et si fru—
ctus fuerint male percepti, literae mittan·
tur ad datarium, prout baetenus mitti con-
sueverunt. Et cum per officium praedi-
ctum detur licentia promovendi clericos
ad sacros ordines extra Romanam Cu-
riam , ipsique clerici promovendi buius-
modi licentia abutantur, et extra muros

An. C. ¹5¹5

