i
l
i

An. C. ¹509

Atius addit pm·
nas,

Venetorum ot
aliorum appel-
tationes nullas
esne declarat,

mnus 11 1³1².

481

cuiuslibet, etiam publicationis omissae rum factas huiusmodi, quam per quos-

(cuius, in illa edenda vel publicanda, dc-
sectus praetendi posset, quae iuxta illam
fieri requirebatur), eamque ox praeterito,
nunc et in posterum iuviolabiliter obser-
vari mandamus, ipsius violatores, cuius-
cumque dignitatis existant, poenis et cen-
suris in eadem expressis, quocumque tein-
pore subiacere statuentes, contraria con—
suetudine seu potius corruptela non ob-
stante.

g 6. Decernentcs et declarantes, ultra
poenas impositas <quas ipso sacto dictos
violatores ct contravenientes incurrere vo-
lumus), ipsos et eornm quemlibet, pro ve-
ris et indubitatis schismaticis, et incon-
sutilis tunicae Domini Nostri Iesu Christi
violatoribus et dissipatoribus , ac de ca-
tholica fide male sentientibus, habendos
et reputandos, poenisque canonicis et le-
galibus, contra tales impositis, subiacere,
et cum Datban et Abiron partem et dam-
nationem habere; ipsasque etiam poenas
et earum quamlibet omnes illos incurrere
volumus , cuiuscumque conditionis exi-
stant, et gradus praerogativa fulgeant, qni
in senatu, consiliis, parlamentis, congre-
gationibus, etiam synodalibus et provin-
cialibus vel alias quomodolibet, tacite vel
expresse, voce vel scripto, per se vel a-
lium (cuiuscumque timoris vel reverentiae
velamine, vel praetensa excusatione et su-
perioris mandato non obstantibus), decre-
verint, consuluerint seu deliberaverint, vel
aliorum dicta approbaverint, consilium aut
vocem dederint ut ad futurum universale
concilium, a nobis vel successoribus no-
stris Romanis Pontificibus, contra prae-
dictam constitutionem, appellare liceat,
possit vel debeat; dictas poenas ad ipsos
et eorum quemlibet contravenientem in
praemissiS, tenore praesentium extenden-
tes et locum habere declarantes, omni
ambiguitate cessante.

S 7. Ει nihilominus, provocationes et
appellationes, tarn per Leonardum ducem,
rogatos, consilium et commune Venetia-

Bull. Rom. Vol. V. 61

cumque alios praedictos pro tempore sa—
cicndas, ct inde secuta quaecumque (ut-
pote contra Pii praedictam ac praesentem
constitut. attentatas), nullas, prout sunt,
et invalidas , nulliusque roboris vel mo-
menti suisse et pro tempore fore, aucto-
ritate, scientia et potestate similibus, sta-
tuimus, decernimus et declaramus, ac
pro potiori cautela cassamus et annulla-
mus.

g 8. Et ultra supradictas poenas (quas
contra constitutionis huiusmodi violatores
in suo robore permanere decernimus), loca
quaecumque, ad quae violatores ipsos de-
clinare, et in quibus scienter stare per—
mitti contigerit, ecclesiastico supponimus
interdicto, decernentes illud, quamdiu ipsi
violatores inibi scienter steterint, ut prae-
fertur, et per triduum post eorum inde
discessum, firmiter observari. Ac prae-
sentes literas in quinterno Cancellariae
etiam describi mandamus.

ἕ 9. Non obstantibus praemissis ac con-
stitutionibus et ordinationibus apostolicis
ceterisque contrariis quibuscumque.

Nulli ergo etc.

Si quis autem etc.

Datum Romae apud S. Petrum, anno
lncarnationis dominicae millesimo quin-
gentesimo nono, kalendis iulii, pontifica-
tus nostri anuo sexto.

Dat. die 1 iulii 1509, pontif. anno Vt.

 

XXVIII.

Facultates et privsseyffl commissariorum
fabricae Sancti Petri principis aposto-
lorum de Urbe.

SUMMARIUM

Petrus apostolorum princeps est. - 1. Hic
ideo Pontis„ eius successor, volens B. Petri
basilicam in Urbe magnificentius reaedifi-
care, — ⁹2. Pro subventione fabricae, his,
qui infra annum operam vel pecuniam
darent vel promitterent, — 3. Concessit
facultatem consessorem eligendi, qui cer-

An. C. ¹510

Loca, nd qna·
contraventuras
dvctinaut, in-
lPrdirlo luppo-
nit.

Derogatio
contrariorum.

