An. C. ¹316

668

etiam metropolitana ecclesia, canonicatum
et praebendam theologalcin inibi existen-
tem conferre teneatur uni magistro seu
licentiato aut baccalaurco formato iu theo-
logia , qui per decennium in universitate
Studii generalis privilegiata studuerit, ac
onus residentiae , lecturae et dicationis
actu subire voluerit, quique his aut se—
mel ad minus per singulas hebdomadas,
impedimento cessante legitimo, legere
debeat; et quoties ipsum iu huiusmodi
lectura deficere contigerit , ad arbitrium
capituli, per subtractionem distributionum
totius hebdomadae puniri possit; et si
residentiam deseruerit, de illis alteri pro-
videri debeat; et, utliberius studio vacare
possit, etiam si absens suerit a divinis,
habeatur pro praesente, ita ut nihil per-
dat. praefatique ordinarii collatores seu
patroni ecclesiastici, quicumque fuerint,
ultra dictam praebendam theologalem ,
quam, ut praefertur, qualificato conferre
tenentur, tertiam partem omnium digni-
tatum, personatuum, administrationum et
officiorum caeterorumque beneficiorum ee-
clesiasticorum,ad eorum collationem, pro-
visionem, nominationem, praesentationem
seu quamvis aliam dispositionem quomo-
dolibet spectantium, viris literatis, gra-
duatis et per universitates nominatis hoc
modo, videlicet,primo mense post prae-
sentium acceptationem et earumdem pu-
blicationem, praefati ordinarii collatores
dignitates, personatus, administrationes et
officia ad eorum collationem, provisionem,
nominationem, praesentationem scu quam-
vis aliam dispositionem, ut praefertur,
spectantia, graduatis huiusmodi, qui lite-
ras suorum graduum cum tempore studii
debite insinuaverint, conferre teneantur.
Beneficia vcro, quae in duobus sequen-
tibus mensibus vacare contigerit, illa,
iuxta iuris eommunis dispositionem, per-
sonis idoneis libere conferre, seu personas
idoneas ad illa praesentare possint. Be-
neficia autem, quae in quarto mense va—

care contigerit, viris graduatis per uni-

summm Roqutffl

versitatem nominatis, qni gradus et no-
minationis literas cum tempore studii de-
bite insinuaverint, conferre seu praesen-
tare teneantur. Beneficia vero,qnae quinto
mense et sexto vacare contigerit, simili
modo personis idoneis libere conferre seu
personas ad illa praesentare possint. Be-
neficia autem, quae septimo mense vacare
contigerit, graduatis, qui simili modo li-
teras gradus cum tempore studii debite
insinuaverint, conferre teneantur. Beue-
ficia vero, quae octavo et nono mensibus
vacare contigerit, pari modo personis ido-
neis conferre seu personas idoneas ad illa
praesentare teneantur. Beneficia antem,
quae mense decimo vacare contigerit, gra-
duatis nominatis, qui gradus nominatio-
nis literas cum tempore studii debite in-
sinuaverint, per eosdem ordinarios con-
ferri,seu ipsi ad illa praesentari debeant.
Beneficia autem, quae undecimo et duo-
decimo mensibus vacare eontigerit, per
eosdem ordinarios personis idoneis, iuxta
iuris communis dispositionem, conferri,
seu ipsi ad illa praesentari debeant. Si
quis vero, cuiuscumque status, etiam si
cardinalatus⁷ patriarchalis, archiepiscopa-
lis aut pontificalis vel alterius cuiuslibet
diguitatis, contra praedictum ordinem et.
qualificationes superius ordinatas, de di-
gnitatibus, personatibus, administrationi-
bus vel officiis seu quibusvis aliis be-
neficiis ecclesiasticis huiusmodi aliter
quam modo praemisso disposuerit,dis-
positiones ipsae sint ipso iure nullae,
collationesque et provisiones ac disposi—
tiones illorum ad immediatum superiorem
devolvantur, qui eisdem personis modo
praemisso qualificatis providere tenea-
tur; et, si contravenerint, ad alium supe-
riorem devolvatur provisio et praesenta-
tio huiusmodi gradatim, donec ad Sedem
Apostolieam [iat devolutio. Praeterea vo-
lumus quod collatores ordinariiet patroni
ecclesiastici praefati, qui dignitates, per-
sonatuS, administrationes et officia ac be-
neficia in mensibus graduatis et nomi-

ΑΒ. C. 1816

