Aa. C. {³55

lnrdium.

116

mustus ΙΙΙ

ΡΛΡΑ CCX!
Anno Domini MCCCCLV.

Callistus tertius. Hispanus, antea Alpheu-
sus S. R. E. tit. Ss. Quatuor Coroiiito
runi presbyter cardinalis Borgia, V :wimii-
iius episcopus electus est in Pontificem
die. 8 iprilis 4455. S· dit in Pontificatu
temporibus Friderici ΙΙΙ, regis Romano-
ruui, annos ιιι . menses ιιιτ dies xxix,
duabusque promotionibus ix creavit ear-
dinales. Obiit die 6 augusti 1458, et se·
pultus est in basilica Vaticana. Vzicavit
Sedes dies xiii.

ξ

Thesaurart'us et clerici reverendoe Cameroe
Apostolicae, veri familiares Papae, eius-
que et Sedis Apostolicae cappellani esse
declarantur.

Ι

SUMMAiutJM
Exordium. -1, fingenius tv nonnulla statuit
quoad clericos. — 2. Nicotaus V clericos

supranumerarios a consultationibus se ab·
stiiiere, et a Camera clausa exire debere
decrevit, —— 3. Contravenientibusque poe-
nas iiissixit. -· 4. Statutis Gamerae etiam
cavetur clericos absentes nihil percipere
posse, nisi etc„ ut in dicta bulla Eug. iv.
—- 5. Sed tamen aliqui ad locuni clei-ieo-
rum numerariorum votaque etemolunienta
se admitti iinpetrabant.——6.llie ideo Pon-
tifex dicta lt. Gamerae statuta, et Eug. lV
et Nicol. bullas innovat, praedictosque sic
intrusos amoveri mandat, — 7. Statutis-
que et bullis praedietis, nonnisi certa liic
data forma, derogari posse decernit. —-
8. Tliesaurario et clericis numerariis pri-
vilegia concedit.

Callistus episcopiis servus servorum Det.
ad suturam roi memoriam.

Quae laudabili et provida praedeces-
sorum nostrorum ordinatione gesta, seu

titt-Lusi [M iton-&Nun

approbata rel 'matuta suut, opportunisnos
decet saionibus prosequi, et efficacem
operam adbibere cirea observantiam eo—
riirndem.

ᾗ Ι. Dudum siquidem EugeniusPapalV
praedecessor noster (Ι).

§2- Et subsequenter, praefato praede·
cessare rebus liuinauis exempto, per piae
memoriae Nicolaum Papam vo etiam prae-
decessorem nostruin. accepto quod in
praefata Camera clerici supernumerarii
huiusmodi adeo excreverant, ut saepe
contingeret plures, uilo et eodem tempore,
ad huiusmodi peragendum officium in ipsa
Canu-ra simul sedere, confusio quaedum
inter eos oriebatur. ltaque ipsius officii,
quod inter cetera Romanae Curiae ,officia
insigne et praecipuum existit auctoritas

non parum minui uidebatur, quodqueea
quae in eadem camera, secus ab iis qui
intra septenniium numerum, iuxta statu-
torum ordinationem et capitulorum con-
tinentiam huiusmodi, tractabantur, ex su-
pernumerariorum multitudine praedicto-
rum, facile in publicam vulgi notitiam
deveniebant: idem Nicotaus praedecessor,
inconvenientibus huiusmodi salubriter ob-
viare volens, motu proprio, auctoritate
apostolica, ex certa seientia, per alias
suas literas decrevit et statuit, et etiam
ordinavit quod omnes et singuli extra
septenarium numerum clericorum parti.—
cipantium, tam a Nicolao quam Eugefflo,
praedecessoribus praefatis, eatenus creati
et in posterum creandi, quos in dicta
camera, quandocumque et quotiescumque
fieret seu teneretur adesse contingeret,
postquam audientiam in ea proponentibus
pro tempore noveiint datam, sive prae-
stitam, ipsique omues ut est moris, licen-
tiati soi-,ent simul cum illis exire, dictis-
que numerariis, ut se invicem claudere et
super causis proponentium liuiusmodi
deliberare, ac super ceteris expediendis
eiusdem Gamerae negociis consulere et
determinare italerent, omniuo cedere,

(t) Omittitui· residuum, quia bulla Eug. ost
sup., pag. 52

.. abstinero,

An. C. &1155

Bugonins Π
nonnulla statuit
quoad clericos.

Nicotausveie-
ricus suprann-
nierarios a coii-
suitauonibus ςο
et ι
(lamera claun
exire deber·
decrevit.

